
===== '단백질 시장' =====
Tue, 16 Jun 2026 | 한미약품, ADA서 두 번째 근육 증가형 비만신약 'HM500197' 첫 공개
   융합단백질 기반에 국한돼 있다. HM500197은 세계 최초 펩타이드 기반으로 마이오스타틴만을 선택적으로... 최인영 한미약품 미래성장부문장(전무)은 "두 축의 근육 증가형 비만신약 파이프라인은 글로벌 시장 판도를... 
Tue, 16 Jun 2026 | 한미약품 '근육 증가형' 비만신약에 제약·바이오 시장서 주목
   제약·바이오 시장에서 주목을 집중시켰다. 한미약품은 지난 7일(현지 시각) 미국 뉴올리언스에서 열린... 다만 현재 업계에서 개발 중인 후보물질은 모두 항체 및 Fc 융햡단백질 기반 접근에 국한돼 있다. 반면... 
Tue, 16 Jun 2026 | 아도르 히어로 향기, 트리트먼트로 출시
   헤어케어 시장에 다시 한번 강력한 향기 트렌드를 제안한다. 브랜드 관계자는 "캠페인 영상 속 메인 제품인... 거칠고 푸석해진 손상모 사이에 쫀쫀한 고점도의 텍스처와 함께 저분자 미세 단백질이 밀착되는 것이 특징... 
Tue, 16 Jun 2026 | K-바이오 250곳 '바이오 USA' 출격…AI·이중항체 정조준
   치료제 시장이 확대되면서 생산시설과 품질관리 역량을 갖춘 전문 CDMO에 대한 수요가 높아진 만큼, 파트너링 미팅을 통해 신규 수주와 중장기 공급계약 기회를 모색한다는 구상이다. 비티젠은 항체와 재조합 단백질... 
Tue, 16 Jun 2026 | 빅테크 왕좌를 버린 인재들, 중국 AI 역사를 다시 쓰다
   그런데 더 놀라운 일은 이들이 아직 회사 이름조차 정하지 않은 상태에서 투자 시장이 먼저 움직였다는... (SeedProteo)는 단백질 결합제 설계 분야에서 알파프로테오(AlphaProteo), RFdiffusion, Chai-2를 포함한 주요 경쟁... 
Tue, 16 Jun 2026 | 지질연, '국내산 천연 흙 활용' 차세대 바이오센서 개발
   특히 단백질 대사 부산물인 '요산'은 통풍, 만성 신장질환, 대사증후군을 판가름하는 핵심 바이오마커다.... 수입산 고가 합성 소재에 의존하던 바이오센서 시장에 국산 천연 광물이 훌륭한 대안이 될 수 있음을 세계... 
Tue, 16 Jun 2026 | 담양쌀조공법인, 품질관리와 마케팅으로 담양쌀 명품화 앞장
   아밀로스와 단백질 함량이 낮아 밥맛이 좋다”며 “앞으로도 소비자가 믿고 찾을 수 있는 고품질 쌀 생산에 최선을 다하겠다”고 말했다. 조공법인은 해외시장 개척에도 힘을 쏟고 있다. 2024년 출시한 ‘풍요로운... 
Tue, 16 Jun 2026 | 한미약품, ADA서 '근육 증가형 비만신약' 독점 무대…글로벌 빅파마 러...
   글로벌제약·바이오 시장에서 체지방은 빼고 근육은 지키는 '건강한 체중 감량(High-quality weight loss)'이... 융합단백질 기반 접근에 머물러 있었다. 한미약품이 선보인 HM500197은 세계 최초의 '펩타이드' 기반... 

===== '프로틴 음료' =====
Tue, 16 Jun 2026 | 식품업계, 역사·건강·제철 트렌드 잡는다…오뚜기·대상·하이트진로...
   하이트진로음료가 각각 브랜드 헤리티지와 건강음료, 제철 식재료 트렌드를 앞세워 소비자 접점 확대에... 삼양식품 역시 '탱글 바질토마토 프로틴파스타'를 선보이며 토마토 활용 범위를 간편식으로 넓히고 있다.
Mon, 15 Jun 2026 | [줌! 이 기업] '식품 통합' 동원그룹, 시너지로 글로벌 보폭 확대 '정조...
   플랫폼 '프로틴 넥서스'로 육성하겠다는 방침이다. 꼬치 어묵 등 해외 선호도가 높은 제품을 생산해 일본... 일본에서 한 해 동안 1300만개 판매량을 기록한 유산균 음료 '테이크얼라이브' 중국 코스트코 입점을... 
Mon, 15 Jun 2026 | "단백질도 맛있게 한 끼로"…일동후디스, 2030 겨냥 식사 대용 쉐이크 시...
   업계에서는 단백질 시장이 운동 목적의 보충제에서 일상 속 '프로틴 푸드'로 영역을 넓히고 있다고 보고 있다. 특히 식사 대용 쉐이크, 단백질 음료, 단백질 스낵 등 간편하게 영양을 챙길 수 있는 제품군이 늘어나면서... 
Mon, 15 Jun 2026 | [오늘의 신상] 파리바게뜨·농심·더벤티·일동후디스·한국마즈..."맛도...
   더벤티는 음료와 간편식을 결합한 메뉴 전략을 지속 확대할 계획이다. 일동후디스 '하이뮨 액티브 프로틴 쉐이크' 3종 일동후디스는 식사 대용 단백질 제품 '하이뮨 액티브 프로틴 쉐이크' 3종을 선보였다. 신제품은... 
Mon, 15 Jun 2026 | "8000억 시장되자, 고함량서 원료로"…식품업계, 단백질 영토 확장 나선...
   강남에 위치한 한 대형마트 단백질 음료 코너. [권성진 기자]  국내 단백질 식품 시장이 가파르게... 동원F&B는 최근 충북 진천에 1400억원을 투자해 제2사업장을 준공하고 단백질 식품 생산 플랫폼 '프로틴 넥서스'를... 
Mon, 15 Jun 2026 | [초가공식품의 역설 ㊦] 초가공식품 시대, 우리는 무엇을 먹어야 하나
   예를 들어 같은 단백질 음료라도 제품에 따라 단백질 함량은 비슷하지만 당류 함량은 크게 차이 날 수 있다.... 일동후디스는 고단백·저당 설계를 적용한 식사대용 단백질 쉐이크 '하이뮨 액티브 프로틴 쉐이크' 3종을... 
Mon, 15 Jun 2026 | [신상브리핑] 일동후디스, 농심, 로보락, 필립모리스, 락앤락, 롯데웰푸...
   사진=일동후디스 제공 ◇일동후디스, 식사대용 '하이뮨 액티브 프로틴 쉐이크' 3종 출시 일동후디스가 식사... 사진=상미당홀딩스 제공 ◇파스쿠찌, 블루베리 활용 여름 음료 3종 출시 파스쿠찌가 여름 시즌을 맞아... 
Mon, 15 Jun 2026 | '16kg 감량' 한혜연, 44kg 유지 중→턱선 무너져 "리프팅 시술" 전후 비교...
   특히 한혜연은 "납작한 배를 만들어보겠다고 하루종일 빵 반쪽, 바나나 1개, 달걀 1알, 프로틴 음료 반 병, 메이플워터 포함 물 2병을 마셨다"고 고백해 놀라움을 자아냈다.

===== '건강기능식품 시장' =====
Tue, 16 Jun 2026 | '먹고 병원약 끊었다' 건기식 후기광고 제동…과징금 기준 강화
   건강기능식품을 비롯한 소비자 대상 광고 시장에서 허위·과장광고에 대한 제재가 한층 강화된다. 앞으로 표시광고법 위반 사업자가 반복적으로 적발될 경우 과징금이 최대 두 배까지 늘어날 수 있으며, 조사 협조나 피해... 
Tue, 16 Jun 2026 | 지앤바이오솔루션, 기능성 원료 'SAGX' 연구 결과 국제 학술지 게재
   해외 시장 진출과 브랜드 신뢰도 제고에도 도움이 될 것으로 보고 있다. SAGX는 단삼 유래 기능성 원료로 2025년 식품의약품안전처로부터 전립선 건강 관련 개별인정형 원료 승인을 획득했다. 회사에 따르면 쏘팔메토... 
Tue, 16 Jun 2026 | 아사이치케아, 중국·홍콩·대만·라오스 유통 협력 확대
   특히 라오스 시장의 경우 동남아시아 시장 확대를 위한 전략적 거점으로 평가받고 있으며, 중국·홍콩·대만 등 중화권 시장 역시 한국 건강기능식품 및 숙취해소 제품에 대한 관심이 꾸준히 증가하고 있어 향후 성장... 
Tue, 16 Jun 2026 | 코웨이 여름 마케팅 시동…CJ제일제당 육상 김 시설 착공·BBQ 1만 마리 ...
   통해 시장 공략에 나서고 있다. 특히 올해는 기후 변화에 대응하기 위한 선제적 R&D 투자가 결실을 맺는... 동국제약 역시 건강기능식품 브랜드의 신규 전속 모델로 배우 신혜선을 선정했다. 철저한 자기관리와 긍정적인... 
Tue, 16 Jun 2026 | 일화, 서울푸드 2026 참가…팅글·당앤핏 등 웰니스 라인업 선봬
   팅글은 국내 출시 10개월 만에 누적 판매량 357만 개를 기록하며 시장에 성공적으로 안착한 대표 제품으로 꼽힌다. 한편 일화는 음료와 의약품, 건강기능식품 등을 제조·판매하고 있다. 대표 브랜드는 1992년 출시된 국내... 
Tue, 16 Jun 2026 | 코스맥스, 스낵형 건기식 생산 CAPA 2배 확대…글로벌 수출 공략 가속
   코스맥스그룹은 15일 건강기능식품 ODM 관계사인 코스맥스엔비티와 코스맥스바이오가 올해 들어 젤리... 이 같은 설비 확충은 글로벌 건기식 시장에서 '스낵피케이션(Snackification)' 트렌드가 확산되는 흐름에 선제... 
Tue, 16 Jun 2026 | 건강기능식품협회, 방콕 '비타푸드 아시아' 연계 해외 진출 지원
   한국 건강기능식품 산업의 우수성을 소개한다. 또, 바이어 대상 이벤트와 현지 언론 대상 프로그램 등을 통해 참가기업의 해외 시장 진출을 지원할 계획이다. 박람회 기간 참가기업의 제품과 기술력을 소개하는... 
Tue, 16 Jun 2026 | 건기식협회, '비타푸드 아시아 2026' 참가…참관단 모집
   이번 사업은 국내 기업의 글로벌 성장 기회를 확대하고, K-건강기능식품의 우수성과 경쟁력을 해외 시장에 알리기 위해 마련됐다. 건기식협회는 공동 홍보관 전시, 세미나, 신제품/원료 쇼케이스 등 다양한 프로그램을... 

===== '헬스 보충제' =====
Mon, 15 Jun 2026 | "단백질도 맛있게 한 끼로"…일동후디스, 2030 겨냥 식사 대용 쉐이크 시...
   성장하는 헬스·웰니스 시장 공략에 나섰다. 기존 근육 관리 중심이었던 단백질 제품 시장이 체중 관리와... 업계에서는 단백질 시장이 운동 목적의 보충제에서 일상 속 '프로틴 푸드'로 영역을 넓히고 있다고 보고 있다.... 
Mon, 15 Jun 2026 | “포만감 높이고 식욕 줄이고”…다이어터들 ‘단백질’ 섭취 이렇게
   미국 건강정보 매체 ‘헬스라인(Healthline)’은 최근 연구 결과를 종합해 특정 단백질 한 종류를 찾기보다... 단백질 공급원은 크게 식품과 보충제로 나뉜다. 체중 감량과 관련해 가장 많은 연구 근거가 축적된 것은 달걀... 
Sun, 14 Jun 2026 | 근육 회복 도와주는 보디크림
   이엑스헬스케어의 웰니스 스킨케어 제품 ‘더마핏(dermaFIT·사진)’이 올해 상반기 ‘으뜸중기 제품’으로... 더마핏은 기존 스포츠크림, 단백질 보충제와 차별화했다. 기존 스포츠크림이 통증 완화에 초점을 맞추고... 
Sun, 14 Jun 2026 | 40g 넘어 60g까지 나왔다…식품업계, 고함량 단백질 음료 '질적 진화'
   최근 올리브영이 남성 웰니스와 헬스케어 콘텐츠를 강화하고 있는 점을 고려해 다양한 단백질 소비층과의... 소비자들이 단백질을 단순 운동 보충제가 아닌 일상적인 건강관리 요소로 인식하기 시작하면서 제품의... 
Sat, 13 Jun 2026 | 용종, 대장암 예방에도 좋다는데...비타민D의 다양한 건강 효과
   1400여명의 참가자를 대상으로 한 연구에 따르면 비타민D 보충제 섭취는 용종 발생 확률을 33%, 고위험 선종... 이와 관련해 미국 건강·의료 매체 '헬스(Health)' 등의 자료를 토대로 비타민D의 뜻밖의 건강 효과에 대해... 
Sat, 13 Jun 2026 | 휴가만 가면 배가 불편한 이유, '여행 변비' 예방법
   호텔 헬스장에서 운동할 필요는 없지만, 해변이나 숙소 주변을 10분 정도 걷는 것만으로도 장 운동을 자극하는... 만약 평소 식이섬유 섭취가 부족하거나 변비가 잦다면 식이섬유 보충제를 준비하는 것도 방법이다. 파스리차... 
Sat, 13 Jun 2026 | 영양과 체중 관리
   극단적으로 채식을 옹호하는 일부에서는 단백질을 독약에 가깝게 말하기도 하고, 보충제나 닭가슴살... 글의 출처_수피 《헬스의 정석》좋은 것은 물처럼 널리 흘러야 한다고 하죠. 건강 분야의 스테디셀러로 오랜 기간... 
Sat, 13 Jun 2026 | "프로틴도 회사가 지원"…구인난에 '근육 인재' 모시는 일본 [뭔日있슈...
   기구는 언제나 무제한으로 사용 가능하고, 단백질 보충제 구입비도 지원합니다. 여기에 전문적인... 이후에는 헬스에 입문해 각종 보디빌딩 대회에도 출전했었다는데요. 하지만 졸업 후 대형 경비 회사에 입사했는데... 

===== '다이어트 식품 트렌드' =====
Tue, 16 Jun 2026 | [Who Is ?] 신동원 농심그룹 회장
   대표식품인 농심의 시장 점유율이 소폭 떨어졌다가 회복됐다. 신동원은 하얀국물이 돌풍을 일으키자 시장 변화 흐름에 편승하기보다 기존 빨간국물 제품을 강화하는 방향을 선택했다. 농심은 초반에 트렌드를... 
Tue, 16 Jun 2026 | 414% 폭풍 성장 ‘더퓨처’, K-뷰티 넘어 글로벌 웰니스 생태계를 개척...
   트렌드가 빠르게 피고 지는 시장에서 더퓨처가 압도적인 스케일업을 달성한 비결은 무엇일까. 더퓨처... 다이어트 건강기능식품을 접한 고객이 자연스럽게 체형 관리 디바이스를 경험하고, 이후 피부 탄력을 위한... 
Mon, 15 Jun 2026 | 심신 안정이 필요할 때 Z세대가 찾는 힐링템
   다이어트보다 웃음이 먼저인 콘텐츠다. #다시 돌아온 보자기 유행 ‘보자기’라는 단어를 들었을 때 가장 먼저 할머니가 떠올랐다면 Z세대 트렌드를 다시 공부해야 할지도 모른다. 요즘 Z세대 사이에선 보자기가 새로운... 
Mon, 15 Jun 2026 | "한 끼도 건강하게"... 대상, 오트밀 간편식 시장 공략 나서
   소비 트렌드가 확산되면서 식품업계가 영양과 편의성을 동시에 갖춘 간편식 개발에 속도를 내고 있다. 특히... 과거 다이어트 식단의 보조 식품으로 인식됐지만, 최근에는 간편식과 대체식 시장 성장에 힘입어 식사... 
Mon, 15 Jun 2026 | "K-뷰티 넘어 K-웰니스로"…티젠 美 올리브영 입점으로 북미공략 박차
   웰니스 트렌드가 확산되면서 K-웰니스 시장도 빠르게 성장할 것으로 기대하고 있다. 특히 발효 기반 음료와 이너뷰티, 건강기능식품을 아우르는 다양한 제품군이 미국 소비자들의 일상 속 웰니스 루틴으로 자리 잡을 수... 
Mon, 15 Jun 2026 | [기획] 세계로 뻗어가는 K-쌀가공식품 '한자리에'
   등 다이어트와 건강관리에 주안점을 둔 제품도 증가하는 추세"라며 "쌀가공제품의 인기만큼이나 제품도... 세계적인 식품 소비 트렌드에 맞춰 앞으로도 우수한 쌀가공식품을 지속적으로 발굴하고 국내외 유통·판로... 
Sun, 14 Jun 2026 | [기획] 한 끼도 취향대로 즐기는 대체식 전성시대
   마니아나 다이어트족의 전유물에 가까웠다. 닭가슴살과 단백질 쉐이크, 샐러드처럼 기능이 뚜렷한 식품이... 편의점 업계도 변화하는 소비 트렌드에 발맞춰 건강 간편식 경쟁에 나서고 있다. 세븐일레븐은 건강 간편식... 
Sun, 14 Jun 2026 | “귀여워” SNS 타고 ‘꼬마 채소’ 열풍…작다고 영양도 적을까? [FOOD+...
   식재료 트렌드로 떠오르고 있다. 다만 일부 소비자들 사이에서는 “크기가 작은 만큼 영양도 적은 것 아니냐”는 궁금증도 나온다. 유튜브 채널에 올라온 ‘미니 양배추’ 조리법. 유튜브 쇼츠 갈무리 13일 식품업계에... 